---
title: 江西启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应
source: http://jx.news.cn/20240403/7108106450b242b4a120ba723d5dcc7a/c.html
---

# 江西启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应

4月2日11时，省气象局启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应，全省气象部门按照气象灾害应急响应工作流程和“一过程一策”的要求，加强设备和网络巡检，强化监测预报预警服务，发布预警信号和避险防御知识，全力做好气象保障服务工作。

据省气象台预测，4月2日至3日，我省自北向南有强风雹，部分地区有暴雨和10级左右雷暴大风、冰雹等强对流天气。4月4日至7日，雨带维持在赣中赣南，局部地区仍有暴雨，但对流天气有所减弱。4月2日至7日累计雨量，赣中赣南为80至150毫米，局部可达200毫米及以上；赣北为40至80毫米，局部可达100毫米。

省气象部门提醒，强对流天气具有突发性、局地性、极端性等特征，各地需及时关注天气预警信息，注意加强对危旧房屋、建筑施工场地等巡查及加固，加强对工业园区和石油、化工等易燃易爆物品生产、储存企业等防雷安全管理。大风、冰雹、强降水易造成早稻育秧棚、果蔬大棚等农业设施受损，需注意提前加固并及时修复，油菜、蔬菜等种植区渍涝风险高，需加强排水。未来我省累计雨量大、降雨持续时间长，发生中小河流洪水、山洪、地质灾害风险增大，需加强山塘水库、地质灾害易发区等重点区域的监测和巡查，做好防御工作。此外，清明节假期将至，出行人员和车辆增多，相关部门需重点加强局地强降水、对流天气对旅游、交通等方面的安全风险管理，公众应避免在雷暴大风、雷雨时段外出，采取有效措施防范强对流天气影响。（舒海军）

